¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.

Es un sensor.

Su función principal es ajustar manualmente una resistencia variable, lo que permite modificar la cantidad de voltaje que llega a una entrada analógica de Arduino.
En este proyecto se van a utilizar 2, uno para el volumen y otro para el tono del sonido.


¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?

Utiliza una señal analógica.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?

Tensión de entrada: 0 V a 5 V


Tensión de salida (variable): entre 0 V y 5 V según la posición del eje.


Valor de resistencia total: suele ser de 1 kΩ, 5 kΩ, 10 kΩ o 100 kΩ, dependiendo del modelo.


Arduino interpretará su señal en un rango de 0 a 1023 (valor analógico digitalizado).


¿Qué pines de conexión tiene el componente? Enumerar y describir su función.

Tiene tres pines, uno de alimentación positiva, otro de conexión a tierra y otro de salida.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?

Se conecta el pin de salida (central) del trimmer a un pin analógico del Arduino.
Los otros dos pines van a 5 V y GND.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
+5v → trimmer →  Pin de salida (analogico)
GND —---⬆

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El trimmer funciona como un divisor de tensión variable.
Internamente tiene una resistencia fija y un cursor móvil (contacto deslizante) que se desplaza a lo largo de la resistencia.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?

No

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?

analogRead(pin)

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?

No aplicar más de 5 V al trimmer.


No exceder la corriente máxima.


Evitar conectar el pin central directamente a 5 V o GND sin resistencia, puede llegar a dañarse


No girar el eje con fuerza excesiva.

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?

Verificaremos que el componente funcione correctamente conectándolo y subiendo un código de prueba para que se vea en el monitor serial como va cambiando el valor de 0 a 1023 al girar el trimmer. Si esto pasa, el componente funciona correctamente.


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 

Link a Tinkercad

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?

Esperamos obtener que el volumen/tono suba al girarlo hacia la derecha y que baje hacia la izquierda

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?

El trimmer podría fallar debido a conexiones incorrectas, que hayan lecturas inestables o saltos bruscos (esto puede pasar porque el componente esta sucio o gastado).
Esto puede ser detectado en el monitor serial fijándote si el valor se mantiene fijo o cambia sin sentido.
